如果有程序能够自动计算 进入博物馆的折扣票价
就会方便很多
我们来建立一个程序
计算进入这个博物馆的正确票价
票价一般是每个人 10 美元 但也包括折扣
在三种情况下票价只需 5 美元
第一种 年龄不超过 15 岁的年轻人
第二种 年龄超过 60 岁的老年人
第三种 像你一样是一名学生
那么你就可以享受折扣
我们如何建立这样的程序呢？
首先 我们把 ticketPrice (票价) 定为一个变量进行记录
我们赋予其初始值 10
我们可以在代码中将其变成折扣价格 5 美元
在人们符合折扣条件时予以告知
我们还需要两个变量
用来记录人们的年龄以及是否为学生
我已经选择把年龄作为整数来表示 即 int
一个人是否为学生 可以表示为真或为假
所以这是一个布尔变量
我们就得到了这两个变量的值
但我们并不知道确切的值
现在我们考虑一下第一个折扣条件
年龄不超过 15 岁
我们基本上想把它变成一个 if 语句
其中测试条件为年龄是否小于等于 15
如果为真 我们执行代码 向这个人提供折扣
并把票价设为 5 美元
那么 第一个测试条件：年龄不超过 15 岁 作为一个布尔表达式
会写为 if (age<=15)
如果为真 则在 if 语句中
我们设置票价为折扣票价 5 美元
在代码的末尾
要输出 ticketPrice 的值
现在 如果我们运行这个代码 而且年龄变量小于 15
比如 10 岁 我们将通过 if 测试条件 并将票价设为 5
接着会输出这个值
但是如果年龄超过 15 比如 25
将不能进入我们的 if 语句
且票价仍为初始值 10
并输出 10
另两个折扣条件
会检验某人年龄是否大于或不大于 60 岁
以及一个人是否为学生
我们将在后面的测试完成这些检验